Batch Imitation via Inverse Reinforcement Learning Without Solving the Direct Problem

### 2012-02-08 klein2012/main.tex
Pour puller le boulot de bilal

%%%%%
\section{Résultats expérimentaux}
\label{exp.sec}
%%%%%
%%%
\subsection{Description de la tâche}
%%%
Le problème du pendule inversé à maintenir en équilibre vertical un pendule à un degré de liberté. il s'agit d'un problème classique en apprentissage par renforcement ({\it Reinforcement Learning, RL}). Pour jouer le rôle de notre expert, nous utilisons d'ailleurs la politique trouvée par LSPI, un algorithme de RL décrit par \citet{lagoudakis2003least}. Les différents réglages utilisés, de la valeur de la masse du pendule codée dans notre simulateur jusqu'au choix des fonctions de bases $\phi : S\times A \rightarrow \mathbb{R}^k$ et $\psi : S \rightarrow \mathbb{R}^p$ sont conformes à ce qui est donné dans cette publication.\\

@@

En effet, comme cela a été montré dans \citep{klein2011batch}, à moins de fournir quelques transitions aléatoires couvrant tout l'espace d'état il est impossible d'utiliser les algorithmes itératifs du type de celui d'\citet{abbeel2004apprenticeship} car ceux-ci requièrent la résolution du problème direct à chaque itération ; résolution qui ne peut se faire si l'on ne dispose que de données ne couvrant qu'une petite partie de l'espace d'état. Comme notre algorithme ne nécessite pas la résolution du problème direct, il ne rencontre pas ce problème.
%%%
\subsection{Illustration des résultats}
%%%
\begin{figure}
  \begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_true_R.pdf}
       \caption{Récompense sur laquelle l'expert a été entraîné}
       \label{trueR.fig}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_lafem_R.pdf}
       \caption{Récompense trouvée par LAFEM}
       \label{lafemR.fig}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_Vexpert.pdf}
       \caption{Fonction de valeur de l'expert}
       \label{trueV.fig}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_Vagent.pdf}
       \caption{Fonction de valeur de l'agent entraîné sur la récompense trouvée par LAFEM}
       \label{lafemV.fig}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\end{figure}
Afin d'étudier le comportement de notre algorithmes, nous avons établi le protocole expérimental suivant :
\begin{itemize}
 \item Créer une base de données $D_0$ de transitions aléatoires.
 \item Entraîner un expert en utilisant LSPI nourri avec ces transitions ( definissant ainsi $\pi_E : S\rightarrow A$)
 \item Vérifier que l'expert est en mesure de balancer le pendule durant 3000 pas de temps
 \item Créer une base de données $D_E$ de transitions de l'expert, contenant 10 trajectoires de 300 transitions chacune.
 \item Définir $l$ telle que $l(s,a) = 0$ si $a=\pi_E(s)$, $1$ sinon, $l$ est définie sur les états présents dans $D_E$.
 \item Définir $\alpha(t) = 0.1,\forall t$.
 \item Définir $D$ à partir des transitions $D_E$ en enlevant l'état d'arrivée.
 \item Initialiser $\omega_0 = [-1...-1]^T$.
 \item Fixer $T=20$.
 \item Définir $\mu_E(s,a) = E\left.\left[\sum\limits_{t=0}^\infty \gamma^t \phi(s)\right|s_0 = s, a_0 = a, \pi_E\right]$ comme étant en pratique $\hat\mu_E(s,a) =  \omega^T_{\pi_E}\phi(s,a), \omega_{\pi_E} = LSTD\mu(D_E)$.
 \item Faire tourner LAFEM.
 \item Entrainer un agent sur le problème du pendule inversé, avec la récompense trouvée par LAFEM : définir $\pi : S\rightarrow A$.
 \item Vérifier que l'agent parvient lui aussi à maintenir le pendule en équilibre durant 3000 pas de temps.
 \item Afficher la fonction de valeur de l'expert.
 \item Afficher la fonction de valeur de l'agent.
 \item Afficher la fonction de récompense sur laquelle l'expert a été entraîné
 \item Afficher la fonction de récompense retrouvée par LAFEM
\end{itemize}

>>>>

%%%%%
\section{Résultats expérimentaux}
\label{exp.sec}
%%%%%
%%%
\subsection{Description de la tâche}
%%%
Le problème du pendule inversé consiste à maintenir en équilibre vertical un pendule à un degré de liberté. Il s'agit d'un problème classique en apprentissage par renforcement. Pour jouer le rôle de notre expert, nous utilisons d'ailleurs la politique trouvée par LSPI, un algorithme de RL décrit par \citet{lagoudakis2003least}. Les différents réglages utilisés, de la valeur de la masse du pendule codée dans notre simulateur jusqu'au choix des fonctions de bases $\phi : S\times A \rightarrow \mathbb{R}^k$ et $\psi : S \rightarrow \mathbb{R}^p$ sont conformes à ce qui est donné dans cette publication.\\

@@

En effet, comme cela a été montré dans \citep{klein2011batch}, à moins de fournir quelques transitions aléatoires couvrant tout l'espace d'état il est impossible d'utiliser les algorithmes itératifs du type de celui d'\citet{abbeel2004apprenticeship} car ceux-ci requièrent la résolution du problème direct à chaque itération ; résolution qui ne peut se faire si l'on ne dispose que de données ne couvrant qu'une petite partie de l'espace d'état. Comme notre algorithme ne nécessite pas la résolution du problème direct, il ne rencontre pas ce problème.
%%%
\subsection{Illustration des résultats}
%%%
\begin{figure}
  \begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_true_R.pdf}
       \caption{Récompense sur laquelle l'expert a été entraîné}
       \label{trueR.fig}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_lafem_R.pdf}
       \caption{Récompense trouvée par LAFEM, en vert les positions occupées par l'expert.}
       \label{lafemR.fig}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_Vexpert.pdf}
       \caption{Fonction de valeur de l'expert}
       \label{trueV.fig}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{LAFEM_Exp3_Vagent.pdf}
       \caption{Fonction de valeur de l'agent entraîné sur la récompense trouvée par LAFEM}
       \label{lafemV.fig}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\end{figure}
Afin d'étudier le comportement de notre algorithmes, nous avons établi le protocole expérimental suivant :
\begin{itemize}
 \item Créer une base de données $D_0$ de transitions aléatoires.
 \item Entraîner un expert en utilisant LSPI nourri avec ces transitions ( definissant ainsi $\pi_E : S\rightarrow A$)
 \item Vérifier que l'expert est en mesure de balancer le pendule durant 3000 pas de temps
 \item Créer une base de données $D_E$ de transitions de l'expert, contenant 10 trajectoires de 300 transitions chacune.
 \item Définir $l$ telle que $l(s,a) = 0$ si $a=\pi_E(s)$, $1$ sinon, $l$ est définie sur les états présents dans $D_E$.
 \item Définir $\alpha(t) = 0.1,\forall t$.
 \item Définir $D$ à partir des transitions $D_E$ en enlevant l'état d'arrivée.
 \item Initialiser $\omega_0 = [-1...-1]^T$.
 \item Fixer $T=20$.
 \item Définir $\mu_E(s,a) = E\left.\left[\sum\limits_{t=0}^\infty \gamma^t \phi(s)\right|s_0 = s, a_0 = a, \pi_E\right]$ comme étant en pratique $\hat\mu_E(s,a) =  \omega^T_{\pi_E}\phi(s,a), \omega_{\pi_E} = LSTD\mu(D_E)$.
 \item Faire tourner LAFEM.
 \item Entrainer un agent sur le problème du pendule inversé, avec la récompense trouvée par LAFEM : définir $\pi : S\rightarrow A$.
 \item Vérifier que l'agent parvient lui aussi à maintenir le pendule en équilibre durant 3000 pas de temps.
 \item Afficher la fonction de valeur de l'expert.
 \item Afficher la fonction de valeur de l'agent.
 \item Afficher la fonction de récompense sur laquelle l'expert a été entraîné
 \item Afficher la fonction de récompense retrouvée par LAFEM
\end{itemize}
